Man nav laika atcerēties, kā es ieraudzīju
Kluso Dievu, bet, ja vajag, es jums pastāstīšu.
Es domāju - jūsu programmas klausītājiem...
Mēs braucām no ballītes, lielā kompānijā, pieci cilveki,
Es biju pie stūŗes, visi pārējie gulēja, pirms tam
jautrojās visu nakti. Bija milzīgs mākoņains rīts
Itvisur, no visām pusēm. Kupli sprogaini mākoņi peldēja
Ar kaut kādu jaunu spēku, kā gāzveidīgi dzīvnieki,
Ieraudzījuši savu saimnieku, un tagad no visiem spēkiem
Cenšas (?) nokļūt tuvāk. Tieši virs ceļa
Priekšā es ieraudzīju caur mākoņiem caursitošās
Līdzenas (??? taisnas) gaismas strūklas, tās krita lejup svinīgi
Kā starojošas kāpnes vai kā lieliskas ...(????) krokas
Drēbju. Neviļus es aizskatījos, bet, būdams pieredzējis autovadītājs
Nometu ātrumu un braucu nesteidzoties, itkā vienkārši ripoju,
Ieripoju šajā ????. Es jutu sevi kā [gaisā iekāries](????)
Biljarda bumba, gatava pēc sekundes daļas ielaisties
Grandiozā biljarda galda caurumā (lunka === ????). Es turēju stūri un smaidīju, es biju
Gatavs smieties (no sirds HO HO HO), bet bez skaņas. Gaismas strūklas pastāvīgi tuvojās,
Un es sapratu, ka tūlīt iebraušu tieši tajās.
Apkārt viss
Kļuva spilgtāks tūkstoš reizes, un es ieraudzīju savus pirkstus uz stūres,
Kā nekad dzīvē, tie kļuva puscaurspīdīgi un tajos
bija redzamas dzīsliņas, kauliņi, nervi, tie arī spīdēja,
No iekšpuses, kā dzintars. Un es sāku kliegt, kaut ko, neatceros, ko.
Visi acumirklī pamodās, domāja ka avārija. Bet es kliedzu
Un kliedzu - nevarēju apstāties, paguvu tikai nobremzēt,
Un mani ceļabiedri izvilka mani no stūres (????) un nogāza mani
Zemē, un pliķēja mani pa vaigiem, un lēja uz mani ūdeni
No vēderainas plastikāta pudeles, un jautāja, "Kas
ar tevi, KAS ar tevi?"Bet es nevarēju atbildēt un tikai
Rādīju uz debesīm, no kurienes vertikāli un nelabojami
Laidās lejā Dievs, tieši mums uz galvām. Un tad viņi
Beidzot ieraudzīja un arī sāka kliegt un devās (???)
Uz visām pusēm, atstājuši mani zemē. Un gaisma visbeidzot
Kļuva apžilbinoša, bet vis apkārt vienkārši balts.
Un es vairāk neko nevarēju izšķirt, viss
Bija vienā krāsā, viss bija no vienas krāsas, un es
Sāku raudāt, jo vairāk nevarēju kliegt,
Un tāpēc, ka visapkārt bija tik kluss. Un šajā
Acumirklī Klusais Dievs sāka runāt ar mani, viņš teica,
Lai es nemēģinu uzlekt kājās un mesties sāņš,
Viņš teica: "Atpūties!" Un es sajutu, ka gaisma
Uzgūlās man uz vēdera kā roka. Un es atcerējos sevi vēderā
Mammas un saritinājos tāpat un gulēju, kamēr gaisma gāja
Caur mani, kā milzīgas bezsvara svētnīcas kolonnas,
Bet pēc tam viss beidzās, bet es vēl joprojām gulēju un skatījos,
Kā gaisma atkāpjas, aiziet, lēni un skumji. Nē, es
Nepūlējos to noturēt vai panākt, bet man bija
Tik skumīgi, kā gadās, kad skaties – tu vinnēji
Loterejā 25 tūkstošus, bet pēc tam paraugies uzmanīgāk,
Bet tā ir biļete no pagājušās izspēles, kopumā – garām,
Un tu stāvi ar to rokā un domā: "Kāpēc?!"
Nu lūk un es stāvēju un domāju tā: "Kāpēc?!" Pēc stundas apmēram
Atrada mani atkal mani ceļabiedri un bez īpašām sarunām
Mēs atkal iesēdēmies mašīnā un sākām braukt. Pēc tam atgriezāmies pilsētā,
Es visus izvadāju pa mājam, atbraucu pie sevis, un nolikos gulēt.
Pamodos no rīta, bija pirmdiena, es gulēju, iedūries ar seju
Spilvenā un gaidīju, bet nekas īpašs nenotika
Un tad ies piecēlos, nomazgājos un aizgāju uz darbu. Tagad
Katras brīvdienas es braukāju pa to ceļu turp un atpakaļ,
Bet neredzu ne šos mākoņus, ne šo gaismu. Es nevaru pateikt,
Ka kļuvu piemērkrstietis vai kaut kas vēl.
Nu un nav arī laika tur īpaši domāt, darba līdz kaklam,
Vasara, pati sezona. Bet, kad mani uzaicināja uz radio,
Hei, domāju, aiziešu, varbūt es neesmu viens tāds, varbūt
Atsauksies kāds cilvēks, kuru arī 
Apstrādāja (????) gaisma. Jau būtu vieglāk. Kaut gan nezinu,
Par ko mēs ar viņu runātu, tā, varbūt,
Paklusētu kopā, paspiestu viens otram roku
Un dotos katrs savu ceļu. Lūk tāds stāsts. Bet, ja ar kādu
Tā notiks, nebaidieties, bet pēc tam... uzrakstiet man,
Lūdzu.... Adrese ir redakcijā. Uz redzēšanos!
