Мне некогда вспоминать, как я увидел
Man nav laika atcerēties, kā es ieraudzīju
Тихого Бога, но если надо, я вам расскажу.
Kluso Dievu, bet, ja vajag, es jums pastāstīšu.
Я имею в виду - слушателям вашей программы...
Es domāju - jūsu programmas klausītājiem...
Мы ехали с вечеринки, большой компанией, пять человек,
Mēs braucām no ballītes, lielā kompānijā, pieci cilveki,
Я был за рулем, все остальные спали, перед этим
Es biju pie stūŗes, visi pārējie gulēja, pirms tam
Провеселились всю ночь. Было огромное облачное утро
jautrojās visu nakti. Bija milzīgs mākoņains rīts
Повсюду, со всех сторон. Пышные кучерявые облака плыли
Itvisur, no visām pusēm. Kupli sprogaini mākoņi peldēja
С какой-то новой силой, как будто газообразные животные,
Ar kaut kādu jaunu spēku, kā gāzveidīgi dzīvnieki,
Завидевшие своего хозяина, и теперь изо всех сил
Ieraudzījuši savu saimnieku, un tagad no visiem spēkiem
Стремящиеся подобраться поближе. Прямо над дорогой
Cenšas (?) nokļūt tuvāk. Tieši virs ceļa
Впереди я увидел пробивающиеся сквозь облака
Priekšā es ieraudzīju caur mākoņiem caursitošās
Ровные струи света, они падали вниз торжественно
Līdzenas (??? taisnas) gaismas strūklas, tās krita lejup svinīgi
Как лучистые лестницы или как складки великолепной
Kā starojošas kāpnes vai kā lieliskas ...(????) krokas
Одежды. Невольно я засмотрелся, но как опытный водитель
Drēbju. Neviļus es aizskatījos, bet, būdams pieredzējis autovadītājs
Сбросил скорость и ехал не спеша, будто просто катился,
Nometu ātrumu un braucu nesteidzoties, itkā vienkārši ripoju,
Вкатывался в это великолепие. Я чувствовал себя как зависший
Ieripoju šajā ????. Es jutu sevi kā [gaisā iekāries](????)
Бильярдный шар, готовый через долю секунды опуститься
Biljarda bumba, gatava pēc sekundes daļas ielaisties
В грандиозную лунку. Я держал руль и улыбался, я был
Grandiozā biljarda galda caurumā (lunka === ????). Es turēju stūri un smaidīju, es biju
Готов хохотать, но бесшумно. Струи света все приближались,
Gatavs smieties (no sirds HO HO HO), bet bez skaņas. Gaismas strūklas pastāvīgi tuvojās,
И я понимал, что сейчас въеду прямо в них.
Un es sapratu, ka tūlīt iebraušu tieši tajās.
Вокруг все
Apkārt viss
Стало ярче в тысячу раз, и я увидел свои пальцы на руле,
Kļuva spilgtāks tūkstoš reizes, un es ieraudzīju savus pirkstus uz stūres,
Как никогда в жизни, они стали полупрозрачными и в них
Kā nekad dzīvē, tie kļuva puscaurspīdīgi un tajos
Видны были жилки, косточки, нервы, они тоже светились,
bija redzamas dzīsliņas, kauliņi, nervi, tie arī spīdēja,
Изнутри, как янтарь.И я закричал, что-то, не помню что.
No iekšpuses, kā dzintars. Un es sāku kliegt, kaut ko, neatceros, ko.
Все проснулись мгновенно, думали что авария. А я кричал
Visi acumirklī pamodās, domāja ka avārija. Bet es kliedzu
И кричал - не мог остановиться, успел только затормозить,
Un kliedzu - nevarēju apstāties, paguvu tikai nobremzēt,
И мои спутники вытащили меня из-за руля и повалили меня
Un mani ceļabiedri izvilka mani no stūres (????) un nogāza mani
На землю, и били меня по щекам, и лили на меня воду
Zemē, un pliķēja mani pa vaigiem, un lēja uz mani ūdeni
Из пузатой пластиковой бутылки, и спрашивали: «Что
No vēderainas plastikāta pudeles, un jautāja, "Kas
С тобой, ЧТО с тобой?»А я не мог ответить и только
ar tevi, KAS ar tevi?"Bet es nevarēju atbildēt un tikai
Показывал на небо, откуда отвесно и непоправимо
Rādīju uz debesīm, no kurienes vertikāli un nelabojami
Спускался Бог, прямо нам на головы. И тогда они
Laidās lejā Dievs, tieši mums uz galvām. Un tad viņi
Наконец увидели и тоже закричали и бросились
Beidzot ieraudzīja un arī sāka kliegt un devās (???)
Врассыпную, оставив меня на земле. И свет наконец
Uz visām pusēm, atstājuši mani zemē. Un gaisma visbeidzot
Стал ослепительным, а все вокруг просто белым.
Kļuva apžilbinoša, bet vis apkārt vienkārši balts.
И я уже больше ничего не мог различить, всё
Un es vairāk neko nevarēju izšķirt, viss
Было одного цвета, всё было из одного света, и я
Bija vienā krāsā, viss bija no vienas krāsas, un es
Заплакал, потому что больше не мог кричать,
Sāku raudāt, jo vairāk nevarēju kliegt,
И потому что вокруг стояла такая тишина. И в этот
Un tāpēc, ka visapkārt bija tik kluss. Un šajā
Момент Тихий Бог заговорил со мной, он сказал,
Acumirklī Klusais Dievs sāka runāt ar mani, viņš teica,
Чтобы я не пытался вскочить и броситься в сторону,
Lai es nemēģinu uzlekt kājās un mesties sāņš,
Он сказал: «Отдохни!» И я почувствовал, что свет
Viņš teica: "Atpūties!" Un es sajutu, ka gaisma
Лёг мне на лоб как рука. И я вспомнил себя в животе
Uzgūlās man uz vēdera kā roka. Un es atcerējos sevi vēderā
У мамы и свернулся также и лежал, пока свет шёл
Mammas un saritinājos tāpat un gulēju, kamēr gaisma gāja
Сквозь меня, словно колонны огромного невесомого храма,
Caur mani, kā milzīgas bezsvara svētnīcas kolonnas,
А потом всё кончилось, а я всё еще лежал и смотрел,
Bet pēc tam viss beidzās, bet es vēl joprojām gulēju un skatījos,
Как свет отступает, уходит, медленно и печально. Нет, я
Kā gaisma atkāpjas, aiziet, lēni un skumji. Nē, es
Не пытался его удержать или догнать, но мне было
Nepūlējos to noturēt vai panākt, bet man bija
Так грустно, как бывает, когда смотришь – ты выиграл
Tik skumīgi, kā gadās, kad skaties – tu vinnēji
В лотерею 25 тысяч, а потом поглядишь внимательней,
Loterejā 25 tūkstošus, bet pēc tam paraugies uzmanīgāk,
А это билет из прошлого розыгрыша, в общем – мимо,
Bet tā ir biļete no pagājušās izspēles, kopumā – garām,
И ты стоишь с ним в руке и думаешь: «Почему?!»
Un tu stāvi ar to rokā un domā: "Kāpēc?!"
Вот и я стоял и думал так: «Почему?!» Через час примерно
Nu lūk un es stāvēju un domāju tā: "Kāpēc?!" Pēc stundas apmēram
Нашли меня опять мои спутники и без особых разговоров
Atrada mani atkal mani ceļabiedri un bez īpašām sarunām
Мы опять сели в машину и поехали. Потом вернулись в город,
Mēs atkal iesēdēmies mašīnā un sākām braukt. Pēc tam atgriezāmies pilsētā,
Я всех развез по домам, приехал к себе, и лег спать.
Es visus izvadāju pa mājam, atbraucu pie sevis, un nolikos gulēt.
Проснулся утром, был понедельник, я лежал, уткнувшись лицом
Pamodos no rīta, bija pirmdiena, es gulēju, iedūries ar seju
В подушку и ждал, но ничего особенного не происходило,
Spilvenā un gaidīju, bet nekas īpašs nenotika
И тогда я встал, умылся и пошел на работу. Теперь
Un tad ies piecēlos, nomazgājos un aizgāju uz darbu. Tagad
Каждые выходные я езжу по этой дороге взад и вперед,
Katras brīvdienas es braukāju pa to ceļu turp un atpakaļ,
Но не вижу ни этих облаков, ни этого света. Я не могу сказать,
Bet neredzu ne šos mākoņus, ne šo gaismu. Es nevaru pateikt,
Что стал примерным христианином или кем-то еще.
Ka kļuvu piemērkrstietis vai kaut kas vēl.
Да и некогда там особенно думать, работы по горло,
Nu un nav arī laika tur īpaši domāt, darba līdz kaklam,
Лето, самый сезон. Но когда меня пригласили на радио,
Vasara, pati sezona. Bet, kad mani uzaicināja uz radio,
Дай, думаю, пойду, может я не один такой, может
Hei, domāju, aiziešu, varbūt es neesmu viens tāds, varbūt
Откликнется какой человек, по которому тоже
Atsauksies kāds cilvēks, kuru arī 
Прошелся свет. И то было бы легче. Хотя не знаю,
Apstrādāja (????) gaisma. Jau būtu vieglāk. Kaut gan nezinu,
О чем бы мы стали с ним говорить, так, может быть,
Par ko mēs ar viņu runātu, tā, varbūt,
Помолчали бы вместе, пожали бы друг другу руки
Paklusētu kopā, paspiestu viens otram roku
И разошлись. Вот такая история. Но если с кем-то
Un dotos katrs savu ceļu. Lūk tāds stāsts. Bet, ja ar kādu
Такое случится, не бойтесь, а потом... напишите мне,
Tā notiks, nebaidieties, bet pēc tam... uzrakstiet man,
Пожалуйста... Адрес в редакции. До свиданья!
Lūdzu.... Adrese ir redakcijā. Uz redzēšanos!
